Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Contes étranges de la dynastie Tang III : Vers Chang'an]
[Episode 4]
[Épisode 4]
How is it?
Comment c'est?
Any clues?
Des indices ?
Have you seen him before?
L'avez-vous déjà vu ?
Never.
Jamais.
Liu!
Liu !
Everyone, come look.
Venez tous voir.
Yingtao,
Yingtao,
is this a feather
Est-ce une plume ?
from that creature?
de cette créature ?
That's right.
C'est exact.
It was knocked off by my sleeve arrow.
Elle a été arrachée par la flèche de ma manche.
That makes sense.
C'est logique.
It's identical to the feather
C'est identique à la plume
that Fei found.
que Fei a trouvé.
But look at this.
Mais regardez ça.
A leaf?
Une feuille ?
The Ghost Market shouldn't have
Le marché fantôme n'aurait pas dû avoir lieu.
such fresh leaves.
Ces feuilles si fraîches.
That human-faced raptor must have
Ce rapace à visage humain a dû avoir
brought it from somewhere else.
Je l'ai apporté d'ailleurs.
Xue Huan, take it off
Xue Huan, enlève-le
and let me smell it.
et laissez-moi le sentir.
Just put it in my mouth.
Mets-le simplement dans ma bouche.
Sealwort?
Phoque à feuilles de phoque ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
A kind of herb.
Une sorte d'herbe.
Is it the one known as
Est-ce celui qu'on appelle
Immortals' Leftovers?
Les restes des immortels ?
That's right.
C'est exact.
But this one
Mais celui-ci
is no ordinary sealwort.
n'est pas une scléroderme ordinaire.
It's an extremely rare variety.
C'est une variété extrêmement rare.
Around Chang'an,
Aux alentours de Chang'an,
it only grows
il ne fait que grandir
high up on Mount Zhongnan.
tout en haut du mont Zhongnan.
Mount Zhongnan?
Mont Zhongnan ?
[Mount Zhongnan]
[Mont Zhongnan]
Honestly,
Honnêtement,
are you a human or a bird?
Êtes-vous un humain ou un oiseau ?
I see, I see.
Je vois, je vois.
You're different from the one
Tu es différent de celui-là
that caught me.
Ça m'a interpellé.
Eat up.
Dévorer.
This face doesn't belong to you.
Ce visage n'est pas le vôtre.
I remember the original owner's voice.
Je me souviens de la voix du propriétaire d'origine.
The original owner?
Le propriétaire d'origine ?
You know him?
Vous le connaissez ?
Yes.
Oui.
He was an evil person.
C'était une personne malfaisante.
He...
Il...
I have no interest in his story.
Son histoire ne m'intéresse pas.
Save your energy.
Économisez votre énergie.
You were unconscious for a while.
Vous avez perdu connaissance pendant un certain temps.
You must be thirsty.
Vous devez avoir soif.
Eat this golden peach.
Mangez cette pêche dorée.
The taste is
Le goût est
very delicious.
Très délicieux.
You want me to feed your bird?
Vous voulez que je nourrisse votre oiseau ?
This raptor specifically targets
Ce rapace cible spécifiquement
people who have eaten golden peaches.
les personnes qui ont mangé des pêches dorées.
We've already figured that out.
Nous l'avons déjà compris.
You are indeed clever,
Vous êtes vraiment intelligent,
worthy of being Master Di's disciple.
Digne d'être le disciple de Maître Di.
You know me?
Vous me connaissez?
We've met once.
Nous nous sommes rencontrés une fois.
Where?
Où?
You don't remember anyway,
De toute façon, tu ne t'en souviens pas.
so why should I tell you?
Alors pourquoi devrais-je vous le dire ?
Back then, no one
À l'époque, personne
would notice me.
me remarquerait.
I was worse off than a dog.
J'étais dans une situation pire qu'un chien.
Look,
Regarder,
since we're old acquaintances,
puisque nous sommes de vieilles connaissances,
why not let me go?
Pourquoi ne pas me laisser partir ?
That's not possible.
Ce n'est pas possible.
I can't let you ruin my plans.
Je ne peux pas te laisser ruiner mes plans.
I won't give you food
Je ne te donnerai pas à manger
or water.
ou de l'eau.
This golden peach quenches both thirst and hunger.
Cette pêche dorée étanche à la fois la soif et la faim.
Take it or leave it.
À prendre ou à laisser.
You're back?
Tu es de retour ?
Any gains?
Des gains ?
Xue Huan,
XueHuan
come here.
venez ici.
Pour me some wine.
Servez-moi du vin.
Hurry up.
Dépêche-toi.
How are you doing, Fei?
Comment vas-tu, Fei ?
Refreshing.
Rafraîchissant.
I've been craving this all day.
J'en ai envie depuis ce matin.
Didn't I leave Xijun
N'ai-je pas quitté Xijun ?
to take care of you?
prendre soin de vous ?
I wouldn't dare to bother Xijun.
Je n'oserais pas déranger Xijun.
She's busy with something important.
Elle est occupée par quelque chose d'important.
Did you find anything?
Avez-vous trouvé quelque chose ?
No.
Non.
Then quickly call everyone in.
Ensuite, rassemblez rapidement tout le monde.
[Map of Mount Zhongnan]
[Carte du mont Zhongnan]
Three years ago,
Il y a trois ans,
I went to Mount Zhongnan with my father for a spring outing.
Je suis allé au mont Zhongnan avec mon père pour une sortie printanière.
We climbed the North Peak and overlooked the mountain.
Nous avons gravi le pic nord et contemplé la montagne.
The weather was exceptionally good that day.
Le temps était exceptionnellement beau ce jour-là.
All the buildings in the mountains were clearly visible.
Tous les bâtiments dans les montagnes étaient parfaitement visibles.
This is a map of Mount Zhongnan
Voici une carte du mont Zhongnan
that I drew from memory.
que j'ai dessiné de mémoire.
Some parts might not
Certaines parties pourraient ne pas
be entirely accurate.
être parfaitement exact.
You drew the mountain's map in one day.
Vous avez dessiné la carte de la montagne en une seule journée.
Every stroke represents your dedication.
Chaque trait représente votre dévouement.
Xijun,
Xijun,
thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
It's nothing.
Ce n'est rien.
I hope it helps.
J'espère que cela vous aidera.
We hired dozens of woodcutters
Nous avons embauché des dizaines de bûcherons
and herb gatherers.
et les cueilleurs d'herbes.
We've covered almost every inch of Mount Zhongnan.
Nous avons exploré presque chaque centimètre carré du mont Zhongnan.
But there's no trace
Mais il n'y a aucune trace
of that raptor in the mountains.
de ce rapace dans les montagnes.
[Map of Mount Zhongnan]
[Carte du mont Zhongnan]
As for the buildings,
Quant aux bâtiments,
Liu and I
Liu et moi
searched this area.
J'ai fouillé cette zone.
General,
Général,
please be careful.
Veuillez faire attention.
I'll keep watch outside.
Je vais faire le guet dehors.
There were 22
Il y en avait 22
private villas,
villas privées,
Taoist, and Buddhist temples.
Temples taoïstes et bouddhistes.
We've searched everywhere.
Nous avons cherché partout.
No findings.
Aucun résultat.
Luo and I covered this area.
Luo et moi avons couvert cette zone.
There were about 30 farmhouses,
Il y avait environ 30 fermes,
two Taoist temples,
deux temples taoïstes,
three Buddhist temples of various sizes,
trois temples bouddhistes de tailles différentes,
and six villas belonging to officials and nobles.
et six villas appartenant à des fonctionnaires et des nobles.
No findings whatsoever.
Aucun résultat.
Jia and I searched this area.
Jia et moi avons fouillé cette zone.
Mostly hermit dwellings.
Principalement des habitations d'ermites.
Sir,
Monsieur,
I am Master Di's grand-disciple.
Je suis le petit-disciple du Maître Di.
I've come to Mount Zhongnan
Je suis arrivé au mont Zhongnan
specifically to solve a mysterious case.
plus précisément, pour résoudre une affaire mystérieuse.
I'd like to see your courtyard.
J'aimerais voir votre cour.
One Taoist temple and one Buddhist temple.
Un temple taoïste et un temple bouddhiste.
Although we've hit dead ends everywhere,
Bien que nous ayons rencontré des impasses partout,
we must be thorough in our investigation.
Nous devons mener une enquête approfondie.
However...
Cependant...
It's a wasted effort.
C'est un effort vain.
[Map of Mount Zhongnan]
[Carte du mont Zhongnan]
What about this area?
Et ce quartier ?
Everyone, come over here and take a look.
Venez tous par ici et jetez un coup d'œil.
Other than this place,
En dehors de cet endroit,
[Map of Mount Zhongnan]
[Carte du mont Zhongnan]
has anywhere else been overlooked?
A-t-on négligé d'autres endroits ?
No.
Non.
These three villas are the largest
Ces trois villas sont les plus grandes
and situated higher than the other locations.
et situé plus haut que les autres emplacements.
According to Master Ji,
Selon Maître Ji,
that Immortals' Leftovers
que les restes des Immortels
grows best in places like this.
Elle pousse mieux dans des endroits comme celui-ci.
Those are imperial villas.
Ce sont des villas impériales.
The Imperial Guard keeps it heavily guarded.
La Garde impériale assure une protection renforcée.
No one is allowed to enter without permission.
L'entrée est interdite sans autorisation.
What should we do then?
Que devons-nous faire alors ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Tomorrow morning,
Demain matin,
if we still have no leads,
si nous n'avons toujours aucune piste,
I, Lu Lingfeng,
Moi, Lu Lingfeng,
will go with you, Chu Yingtao,
Je t'accompagnerai, Chu Yingtao,
to break into this imperial forbidden ground.
pénétrer dans ce territoire impérial interdit.
You want to search the imperial villa
Vous souhaitez explorer la villa impériale
just to find Su Wuming?
juste pour retrouver Su Wuming ?
You'd be better off with him dead!
Vous seriez mieux sans lui !
I've said before
Je l'ai déjà dit
that this despicable man deserves to die.
que cet homme méprisable mérite de mourir.
He betrayed you to climb up
Il t'a trahi pour monter au sommet.
the ladder of success.
l'échelle du succès.
And you,
Et toi,
you're willing to risk
vous êtes prêt à prendre des risques
your own future for him?
Votre propre avenir pour lui ?
Grand General,
Grand Général,
I don't want to explain too much,
Je ne veux pas trop m'étendre sur le sujet,
but finding Su Wuming
mais trouver Su Wuming
is also a crucial step
est également une étape cruciale
in solving this mysterious case.
pour résoudre cette affaire mystérieuse.
What mysterious case?
Quelle affaire mystérieuse ?
It's all orchestrated
Tout est orchestré.
by the Princess herself.
par la princesse elle-même.
I've done my best to recommend you,
J'ai fait de mon mieux pour vous recommander,
but His Majesty still has reservations about you,
mais Sa Majesté a encore des réserves à votre sujet,
all because of your birth mother.
Tout cela à cause de ta mère biologique.
You are loyal to His Majesty.
Vous êtes loyal envers Sa Majesté.
Now
Maintenant
is the time to prove yourself.
C'est le moment de faire vos preuves.
Su Wuming
Su Wuming
is clearly on the Princess's side.
est clairement du côté de la princesse.
His fate...
Son destin...
Just pay no heed
N'y prêtez tout simplement aucune attention.
and His Majesty
et Sa Majesté
will naturally regain his trust in you.
Il regagnera naturellement confiance en vous.
If you get involved in this case,
Si vous vous impliquez dans cette affaire,
His Majesty will never trust you.
Sa Majesté ne vous fera jamais confiance.
It might even
Il se pourrait même que ce soit le cas.
bring you deadly consequences.
vous entraîner des conséquences mortelles.
Return to the Grand General's Mansion immediately.
Retournez immédiatement au manoir du Grand Général .
This case,
Dans ce cas,
no matter how far it progresses,
peu importe son degré d'avancement,
you pay no heed.
Tu n'y prêtes aucune attention.
Then, Grand General,
Ensuite, Grand Général,
please behead me
Veuillez me décapiter
and say I'm going to rebel.
et dire que je vais me rebeller.
You—
Toi???
You think I dare not?
Vous croyez que je n'oserais pas ?
This sword
Cette épée
was given to me by the people of Hanzhou Prefecture.
m'a été offert par les habitants de la préfecture de Hanzhou.
They hoped I would use it
Ils espéraient que je l'utiliserais
to eliminate evil
pour éliminer le mal
and establish merit.
et établir le mérite.
Now that I've returned to Chang'an,
Maintenant que je suis de retour à Chang'an,
I've fallen into a whirlpool of power struggles,
Je suis tombé dans un tourbillon de luttes de pouvoir,
becoming timid.
devenir timide.
Instead of living like a coward,
Au lieu de vivre comme un lâche,
I'd rather go straight to the underworld
Je préférerais aller directement aux enfers
and share three cups of wine with Guo Zhuang!
et partagez trois coupes de vin avec Guo Zhuang !
You—
Toi???
You bastard.
Espèce d'enfoiré.
Get up.
Se lever.
Get up!
Se lever!
It's not that I don't want to help you.
Ce n'est pas que je ne veuille pas vous aider.
Even as the Grand General,
Même en tant que Grand Général,
I don't have the authority
Je n'en ai pas l'autorité.
to search imperial villas.
à la recherche de villas impériales.
Of those three residences,
De ces trois résidences,
one belongs to the Emperor,
l'une appartient à l'Empereur,
one belongs to the Princess,
l'une appartient à la princesse,
and one of highest altitude
et l'une des plus hautes altitudes
belongs to the Retired Emperor.
appartient à l'Empereur retiré.
How can we search them?
Comment pouvons-nous les rechercher ?
Ji,
De la part de,
it's so late.
Il est si tard.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm sorry for disturbing your rest.
Je suis désolé de vous avoir dérangé dans votre repos.
Please forgive me, Your Highness.
Veuillez m'excuser, Votre Altesse.
Nonsense.
Absurdité.
Getting a visit from my son
Je reçois la visite de mon fils
makes me happy.
me rend heureux.
Alright,
Bien,
when I heard you came in the middle of the night,
quand j'ai entendu que tu étais venu au milieu de la nuit,
I already knew why.
Je savais déjà pourquoi.
That senior brother of yours
Votre frère aîné
was trained by Di Renjie himself,
a été formé par Di Renjie lui-même,
but he was careless this time
mais il a été imprudent cette fois-ci
and got taken by that raptor.
et a été emporté par ce rapace.
You want an official position
Vous souhaitez un poste officiel
to legitimately investigate this case
enquêter légitimement sur cette affaire
and rescue Su Wuming.
et secourir Su Wuming.
First thing tomorrow morning,
Dès demain matin,
I'll go see the Retired Emperor.
J'irai voir l'empereur retiré.
The Court of Judicial Review or Yongzhou Prefecture?
La Cour de contrôle judiciaire ou la préfecture de Yongzhou ?
Where do you want to go?
Où veux-tu aller ?
To rescue Su Wuming,
Pour sauver Su Wuming,
I need no official position.
Je n'ai pas besoin d'un poste officiel.
I just ask for your permission
Je vous demande simplement votre permission
to search your villa on Mount Zhongnan.
pour rechercher votre villa sur le mont Zhongnan.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
That raptor is extremely large.
Ce rapace est extrêmement grand.
It can't easily hide within Chang'an
Il ne peut pas facilement se cacher à Chang'an
and there are clues pointing to Mount Zhongnan.
et il existe des indices qui pointent vers le mont Zhongnan.
Therefore...
Donc...
Are you suspecting me?
Vous me soupçonnez ?
Suspecting that I'm the one
Je soupçonne que ce soit moi.
raising that raptor?
Élever ce rapace ?
Other than the imperial forbidden grounds,
Hormis les terrains impériaux interdits,
all other places
tous les autres endroits
have been thoroughly searched.
ont été minutieusement fouillées.
The imperial forbidden grounds
Les terrains interdits impériaux
don't just include my villa.
N'incluez pas seulement ma villa.
Why don't you suspect His Majesty
Pourquoi ne soupçonnez-vous pas Sa Majesté ?
or the Retired Emperor?
ou l'empereur retiré ?
Just because His Majesty ate the golden peach
Ce n'est pas parce que Sa Majesté a mangé la pêche dorée que…
and was attacked by the raptor,
et fut attaqué par le rapace,
while I
tandis que je
ate the golden peach and remained unharmed?
a mangé la pêche dorée et en est resté indemne ?
So you also believe those
Donc vous croyez aussi à ces
baseless rumors
rumeurs sans fondement
and suspect your own mother?
et soupçonner sa propre mère ?
Yes.
Oui.
That man is the one sitting on the throne now.
C'est cet homme qui siège sur le trône maintenant.
You want to achieve merit
Vous souhaitez obtenir des résultats significatifs
and show your loyalty.
et montrez votre loyauté.
I understand.
Je comprends.
But
Mais
for you to suspect
pour que vous soupçonniez
that I would use such despicable means,
que j'utiliserais des moyens aussi méprisables,
you are insulting me
Tu m'insultes
and belittling me.
et en me rabaissant.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you've broken your mother's heart.
Tu as brisé le cœur de ta mère.
Leave.
Partir.
Leave right now.
Partez immédiatement.
Don't wait for me
Ne m'attends pas
to have someone drive you out!
se faire expulser en voiture !
[Great virtue can carry the world]
[Une grande vertu peut porter le monde]
General,
Général,
having a drink?
Vous prenez un verre ?
Go ahead.
Poursuivre.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
A few days ago in Chang'an County,
Il y a quelques jours, dans le comté de Chang'an,
a Paper Effigy Shop's owner was killed.
Le propriétaire d'un magasin d'effigies en papier a été tué.
The murderer
Le meurtrier
was likely his assistant.
était probablement son assistant.
We looked at Miss Pei's drawing
Nous avons regardé le dessin de Mlle Pei
of that bird-man
cet homme-oiseau
and thought it resembled
et pensait que cela ressemblait à
the Paper Effigy Shop's assistant
l'assistante de la boutique d'effigies en papier
as described by the landlord.
tel que décrit par le propriétaire.
What?
Quoi?
Do you think this could be
Pensez-vous que cela pourrait être
a lead?
une piste ?
Luo and Jia
Luo et Jia
have already gone to find the landlord.
sont déjà allés trouver le propriétaire.
Take me there quickly.
Emmenez-moi là-bas rapidement.
Yes.
Oui.
This...
Ce...
Why does he have wings?
Pourquoi a-t-il des ailes ?
Could he be some kind of demon?
Serait-il une sorte de démon ?
Don't look elsewhere.
Ne cherchez pas ailleurs.
Both of you, just look carefully at the face.
Vous deux, regardez attentivement le visage.
Is this the man?
Est-ce lui ?
Yes,
Oui,
it's him.
C'est lui.
Sorry to disturb you so late.
Excusez-moi de vous déranger si tard.
Thank you both for your help.
Merci à vous deux pour votre aide.
This is a murder case.
Il s'agit d'une affaire de meurtre.
Why was the investigation done so carelessly?
Pourquoi l'enquête a-t-elle été menée avec autant de négligence ?
None of us three were on duty that day.
Aucun de nous trois n'était de service ce jour-là.
Somehow,
D'une manière ou d'une autre,
Official Wu got involved.
Le fonctionnaire Wu est intervenu.
Think about it.
Réfléchissez-y.
The Judicial Official of Yongzhou Prefecture
Le magistrat de la préfecture de Yongzhou
personally investigated this case.
J'ai personnellement enquêté sur cette affaire.
Who in Chang'an County would dare to overstep and reinvestigate?
Qui, dans le comté de Chang'an, oserait outrepasser ses prérogatives et rouvrir l'enquête ?
Wu Wenbin.
Wu Wenbin.
This Judicial Official
Ce fonctionnaire judiciaire
is quite skilled.
est très compétent.
That day, Su Wuming and I
Ce jour-là, Su Wuming et moi
rushed to Yongzhou Prefecture overnight.
En route pour la préfecture de Yongzhou dans la nuit.
In less than two hours,
En moins de deux heures,
his undercover agents
ses agents infiltrés
located the Ever-changing Master
Le Maître en perpétuelle évolution
at his hideout in the Ghost Market.
dans sa cachette du Marché Fantôme.
His surname is Wu
Son nom de famille est Wu
and holds such an important position at his young age.
et occupe une position si importante à son jeune âge.
Could he Empress Wu Zetian's relative?
Serait-il un parent de l'impératrice Wu Zetian ?
My father mentioned his name before.
Mon père a déjà mentionné son nom.
Wu Wenbin,
Wu Wenbin,
Empress Wu Zetian's relative.
Parent de l'impératrice Wu Zetian.
I believe
Je crois
he's also some general's son-in-law.
Il est aussi le gendre d'un général.
[Yongzhou Prefecture]
[Préfecture de Yongzhou]
Lu.
Lundi.
All the men from Yongzhou Prefecture
Tous les hommes de la préfecture de Yongzhou
have been deployed.
ont été déployés.
We've given all 110 districts of Chang'an
Nous avons donné à chacun des 110 districts de Chang'an
and the surrounding counties
et les comtés environnants
a thorough search
une recherche approfondie
but still couldn't find
mais je n'ai toujours pas trouvé
Scholar Su's whereabouts.
Où se trouve l'érudite Su ?
I'm also extremely anxious about this.
Je suis également extrêmement anxieuse à ce sujet.
Thank you, Official Wu.
Merci, Monsieur Wu.
No need for thanks.
Pas besoin de me remercier.
Through Empress Wu Zetian,
Par l'intermédiaire de l'impératrice Wu Zetian,
we're actually relatives.
Nous sommes en fait des parents.
Lu, your identity
Lu, ton identité
is no longer a secret.
Ce n'est plus un secret.
Upon your return to the capital,
À votre retour dans la capitale,
you'll surely rise quickly in rank.
Vous gravirez assurément rapidement les échelons.
I hope you'll remember me in the future.
J'espère que vous vous souviendrez de moi à l'avenir.
No problem
Aucun problème
I have
J'ai
a small request.
Une petite demande.
Please go ahead, Lu.
Vas-y, Lu.
Since you know my identity,
Puisque vous connaissez mon identité,
you must understand
vous devez comprendre
that Cen Zhi, Commander of the Princess's Guard, and I
que Cen Zhi, commandant de la garde de la princesse, et moi
were close friends.
étaient des amis proches.
[Yongzhou Prefecture]
[Préfecture de Yongzhou]
His body
Son corps
must be kept at the Yongzhou Prefecture, right?
Ils doivent être conservés dans la préfecture de Yongzhou, n'est-ce pas ?
I've brought a flask of wine.
J'ai apporté une flasque de vin.
I wish to see him
Je souhaite le voir
and pay my respects
et présentez mes respects
as his friend.
comme son ami.
Certainly.
Certainement.
No problem.
Aucun problème.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
you didn't sleep last night?
Tu n'as pas dormi la nuit dernière ?
Have you slept
As-tu dormi ?
since Su Wuming disappeared?
depuis la disparition de Su Wuming ?
I...
JE...
Do I look really bad now?
Est-ce que j'ai vraiment mauvaise mine maintenant ?
Someone who uses a sincere heart
Quelqu'un qui utilise un cœur sincère
to care for others
prendre soin des autres
is always beautiful.
est toujours magnifique.
Master!
Maître!
[Great virtue can carry the world]
[Une grande vertu peut porter le monde]
Su Wuming has been missing
Su Wuming a disparu.
for 16 hours.
pendant 16 heures.
The evidence we have
Les preuves que nous avons
is very limited.
est très limité.
I'm willing to trust Fei.
Je suis prêt à faire confiance à Fei.
I bet that raptor is in Mount Zhongnan.
Je parie que ce rapace se trouve sur le mont Zhongnan.
I have a plan,
J'ai un plan,
but it's risky.
mais c'est risqué.
Therefore,
Donc,
Xue Huan will stay to take care of Fei.
Xue Huan restera pour s'occuper de Fei.
Master, what?
Maître, quoi ?
If it's dangerous,
Si c'est dangereux,
shouldn't Miss Xijun stay behind?
Mademoiselle Xijun ne devrait-elle pas rester en arrière ?
She doesn't know martial arts.
Elle ne connaît pas les arts martiaux.
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
I'm ordering you to stay.
Je vous ordonne de rester.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
[Great virtue can carry the world]
[Une grande vertu peut porter le monde]
[Princess's Villa on Mount Zhongnan]
[Villa de la princesse sur le mont Zhongnan]
We've searched the front and back gardens
Nous avons fouillé les jardins de devant et de derrière.
and every room.
et chaque pièce.
Nothing.
Rien.
How did the Princess allow you
Comment la princesse vous a-t-elle permis de le faire ?
to enter this place?
entrer dans cet endroit ?
Get out.
Sortir.
Leave immediately.
Partez immédiatement.
Don't wait for me
Ne m'attends pas
to have you thrown out!
vous faire expulser !
Mother!
Mère!
Until we catch the raptor
Jusqu'à ce qu'on attrape le rapace
and find Su Wuming,
et trouvez Su Wuming,
I have reason to suspect anyone,
J'ai des raisons de soupçonner n'importe qui,
including you.
y compris vous.
But even if the raptor
Mais même si le rapace
is kept in the Princess's villa,
est conservée dans la villa de la princesse,
it doesn't prove
cela ne prouve pas
that the attack on His Majesty
que l'attaque contre Sa Majesté
was under your orders.
était sous vos ordres.
Searching is just a necessary step
La recherche n'est qu'une étape nécessaire.
to solve this mysterious case.
pour résoudre cette affaire mystérieuse.
To ensure the real culprit doesn't escape justice
Pour garantir que le véritable coupable n'échappe pas à la justice
and to clear the name of the innocent
et de laver l'honneur des innocents
is what Master Di taught me.
C'est ce que Maître Di m'a enseigné.
Please...
S'il te plaît...
Mother,
Mère,
help me.
aide-moi.
My son,
Mon fils,
you've grown up.
Tu as grandi.
What else do you need?
De quoi d'autre avez-vous besoin ?
Say it all.
Dis tout.
It's rare to see the Princess being so generous.
Il est rare de voir la princesse se montrer aussi généreuse.
But what should we do next?
Mais que devons-nous faire ensuite ?
We still have the Emperor's villa
Nous avons encore la villa de l'empereur
and the Retired Emperor's villa.
et la villa de l'empereur retiré.
Should we charge up the mountain?
Devrions-nous gravir la montagne à toute vitesse ?
No need.
Pas besoin.
Look.
Regarder.
The remaining golden peaches in the Princess's Mansion
Les pêches dorées restantes dans le manoir de la princesse
have all been given to me.
m'ont tous été donnés.
And wine too.
Et du vin aussi.
The Princess's wine must be excellent.
Le vin de la princesse doit être excellent.
Paired with golden peaches from the Kang Kingdom...
Accompagné de pêches dorées du royaume de Kang...
Good strategy.
Bonne stratégie.
Are you afraid?
As-tu peur ?
What is there to fear?
Qu'y a-t-il à craindre ?
They're using themselves as bait
Ils se servent eux-mêmes comme appât
to lure the raptor out.
pour attirer le rapace.
Why didn't they take me with?
Pourquoi ne m'ont-ils pas emmené avec eux ?
They're not just gambling with their lives
Ils ne jouent pas seulement avec leur vie.
but with their futures too.
mais aussi leur avenir.
That's the imperial forbidden ground.
C'est le terrain impérial interdit.
One careless move
Un geste imprudent
and they'll be charged with treason.
et ils seront accusés de trahison.
Your master didn't let you go
Ton maître ne t'a pas laissé partir
because he cares for you.
Parce qu'il prend soin de toi.
He's afraid you would
Il a peur que tu le fasses
die halfway.
mourir à mi-chemin.
You are younger.
Tu es plus jeune.
You are the true future
Tu es le véritable avenir
of the Tang Empire.
de l'empire Tang.
[Virtue resonates far and wide]
[La vertu résonne au loin]
Let's eat.
Mangeons.
I wonder
Je me demande
if Su Wuming has ever tasted
si Su Wuming a déjà goûté
such delicious golden peaches.
De si délicieuses pêches dorées.
If my sworn brother had tried them,
Si mon frère juré les avait essayés,
he would surely have written notes
Il aurait sûrement pris des notes.
about their exquisite flavor.
à propos de leur saveur exquise.
Come,
Viens,
all three of us.
Nous trois.
[Virtue resonates far and wide]
[La vertu résonne au loin]
To Su Wuming.
À Su Wuming.
[East of Mount Zhongnan]
[À l'est du mont Zhongnan]
[West of Mount Zhongnan]
[À l'ouest du mont Zhongnan]
[North of Mount Zhongnan]
[Au nord du mont Zhongnan]
What did you do to it?
Qu'en avez-vous fait ?
What did I do to it?
Qu'est-ce que j'y ai fait ?
What could I possibly do?
Que pouvais-je bien faire ?
I didn't provoke it or bother it.
Je ne l'ai ni provoqué ni dérangé.
It suddenly became agitated.
Il s'est soudainement agité.
I thought it was going to eat me!
J'ai cru qu'il allait me manger !
I didn't even eat any peaches.
Je n'ai même pas mangé de pêches.
If you don't tell me,
Si vous ne me le dites pas,
I'll kill you!
Je vais te tuer !
Then go ahead.
Alors allez-y.
Dying in the Retired Emperor's villa
Mourir dans la villa de l'empereur retiré
would be a blessing
ce serait une bénédiction
for me.
pour moi.
How do you know where this is?
Comment sais-tu où c'est ?
I guessed.
J'ai deviné.
Let me explain
Permettez-moi de vous expliquer.
how I figured it out.
Comment j'ai trouvé la solution.
No time for that!
Pas le temps pour ça !
Once I find it,
Une fois que je l'aurai trouvé,
the first thing I'll do
la première chose que je ferai
is have it eat you!
c'est de te faire dévorer !
[Peace and prosperity]
[Paix et prospérité]
[Elegant serenity]
[Élégante sérénité]
A knockout drug.
Un médicament assommant.
The more the better.
Plus il y en a, mieux c'est.
If it can knock out a person instantly,
Si cela peut assommer une personne instantanément,
it will definitely knock out a bird.
Ça va certainement assommer un oiseau.
Xijun,
Xijun,
hide yourself.
Cache-toi.
From now on,
Désormais,
you will take orders from Lu Lingfeng.
Vous recevrez des ordres de Lu Lingfeng.
He
Il
represents me!
me représente !
As Your Highness commands.
Comme Votre Altesse l'ordonne.
Where is Su Wuming?
Où est Su Wuming ?
General!
Général!
I saw it!
Je l'ai vu !
These two evil birds
Ces deux oiseaux maléfiques
flew out from the courtyard
ils s'envolèrent de la cour
at the top of the mountain.
au sommet de la montagne.
The Retired Emperor's villa.
La villa de l'empereur retiré.
Who goes there?
Qui va là-bas ?
You're trespassing on imperial forbidden grounds.
Vous pénétrez illégalement sur un terrain impérial interdit.
Are you trying to rebel?
Tu essaies de te rebeller ?
Sirs,
Messieurs,
forgive me.
pardonne-moi.
Arrest them for now.
Arrêtez-les pour le moment.
-Yes.
-Oui.
[Time passes swiftly]
[Le temps passe vite]
Move!
Se déplacer!
Su Wuming!
Su Wuming !
I really want to know
Je veux vraiment savoir
how you control
comment vous contrôlez
such complex wings.
Des ailes si complexes.
I'm more curious about
Je suis plus curieux de savoir
how you figured out
comment vous avez découvert
you were imprisoned in the Retired Emperor's villa.
Vous étiez emprisonné dans la villa de l'empereur retiré.
You captured me from the Ghost Market.
Vous m'avez capturé au Marché Fantôme.
Though I fainted from fear,
Bien que j'aie perdu connaissance de peur,
I knew we didn't fly far.
Je savais que nous n'avions pas volé loin.
Having cold air
L'air est froid.
in the mountains during this season
en montagne durant cette saison
indicates we're on Mount Zhongnan.
cela indique que nous sommes sur le mont Zhongnan.
Though the pavilions and towers are old,
Bien que les pavillons et les tours soient anciens,
they still show past grandeur and solemnity.
Ils témoignent encore de leur grandeur et de leur solennité passées.
It must be an imperial villa.
Ce doit être une villa impériale.
I've been dizzy,
J'ai eu des vertiges,
which means we're at a high altitude.
ce qui signifie que nous sommes en haute altitude.
I recalled that Empress Wu Zetian's villa
Je me suis souvenu de la villa de l'impératrice Wu Zetian
on Mount Zhongnan's peak
au sommet du mont Zhongnan
was later given to the Retired Emperor.
Elle fut ensuite offerte à l'empereur retiré.
You see,
Tu vois,
that's how I figured it out.
C'est comme ça que j'ai compris.
No need to waste words on him.
Inutile de perdre son temps avec lui.
Let me tear off his mask.
Laissez-moi lui arracher son masque.
If you want to kill me, just do it.
Si vous voulez me tuer, faites-le.
Why humiliate me?
Pourquoi m'humilier ?
Don't be hasty.
Ne soyez pas précipité.
Sit down.
Asseyez-vous.
I've already figured out who you are.
J'ai déjà deviné qui vous êtes.
You cared for birds for Deposed Queen Wei,
Vous avez pris soin des oiseaux pour la reine déchue Wei,
didn't you?
N'est-ce pas ?
Deposed Queen Wei?
La reine Wei déchue ?
During Emperor Gaozong's reign,
Sous le règne de l'empereur Gaozong,
west of the Western Region was a country called Amono.
À l'ouest de la Région de l'Ouest se trouvait un pays appelé Amono.
The Tang Empire destroyed it
L'empire Tang l'a détruit
for provoking and invading our borders.
pour avoir provoqué et envahi nos frontières.
At that time, the Little Prince Lie Na
À cette époque, le Petit Prince Lie Na
was just a small child.
n'était qu'un petit enfant.
He was taken to Chang'an
Il a été emmené à Chang'an
and became a slave.
et devint esclave.
Deposed Queen Wei had just become the Crown Princess then.
La reine Wei, déchue, venait tout juste de devenir princesse héritière.
She loved birds.
Elle adorait les oiseaux.
Knowing Amono was the kingdom of birds,
Sachant qu'Amono était le royaume des oiseaux,
she had the Little Prince tend to her birds.
Elle avait confié ses oiseaux au Petit Prince .
She wouldn't allow him
Elle ne le permettrait pas
to show his real face,
pour montrer son vrai visage,
so she ordered craftsmen
Elle a donc commandé des artisans.
to make a bird-shaped mask
fabriquer un masque en forme d'oiseau
and forcibly
et de force
put it on his face.
Mettez-le sur son visage.
As the Little Prince grew up,
Au fur et à mesure que le Petit Prince grandissait,
his facial structure
sa structure faciale
took on the shape of a bird.
elle prit la forme d'un oiseau.
Everyone called him
Tout le monde l'appelait ainsi
the Bird Slave.
L'esclave oiseau.
Years later,
Des années plus tard,
when Emperor Zhongzong returned to the Eastern Palace,
lorsque l'empereur Zhongzong retourna au palais de l'Est,
Master Di was already elderly.
Maître Di était déjà âgé.
He had limited mobility
Sa mobilité était réduite.
and needed accompaniment
et l'accompagnement nécessaire
wherever he went.
où qu'il aille.
So,
Donc,
when my mentor visited the Eastern Palace,
lorsque mon mentor a visité le Palais de l'Est,
I had the honor to accompany him.
J'ai eu l'honneur de l'accompagner.
In the courtyard,
Dans la cour,
I personally witnessed
J'en ai été témoin personnellement
the Bird Slave being tortured by Deposed Queen Wei
L'esclave oiseau torturé par la reine déchue Wei
for making a mistake.
pour avoir commis une erreur.
That scene
Cette scène
remains unforgettable to this day.
reste inoubliable à ce jour.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
you would remember me.
Tu te souviendrais de moi.
You said we had met before,
Vous avez dit que nous nous étions déjà rencontrés,
and this case involves a bird-man.
et cette affaire implique un homme-oiseau.
I instantly thought of you
J'ai immédiatement pensé à toi
because the impression you left on me
parce que l'impression que tu m'as laissée
was truly profound.
c'était vraiment profond.
I never expected there to be such a past.
Je ne m'attendais pas à ce qu'un tel passé existe.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
How can he Flame Crow you raised
Comment peut-il être le Corbeau de Flamme que tu as élevé ?
specifically attack those who ate the peaches?
S'en prendre spécifiquement à ceux qui ont mangé les pêches ?
Six years ago,
Il y a six ans,
I was able to return to Amono,
J'ai pu retourner à Amono,
but my homeland had changed,
mais ma patrie avait changé,
making it difficult to restore my country.
ce qui rend difficile la restauration de mon pays.
What saddened me more
Ce qui m'a le plus attristé
was that our Flame Crows had almost gone extinct.
C'est que nos Corbeaux Flammes avaient presque disparu.
One day,
Un jour,
when I had nothing left
quand il ne me restait plus rien
but a piece of hardtack,
mais un morceau de biscuit de mer,
I suddenly discovered
J'ai soudainement découvert
a young Flame Crow in the grass.
Un jeune corbeau flamboyant dans l'herbe.
I used that piece of hardtack to nurse it
J'ai utilisé ce morceau de biscuit de mer pour le soigner.
back to life.
retour à la vie.
It stayed with me
Cela m'est resté en mémoire
and became
et devint
my only friend.
Mon seul ami.
Later, I heard that the neighboring Kang Kingdom
Plus tard, j'ai entendu dire que le royaume voisin de Kang
was resuming their tribute of golden peaches to the Tang Empire.
reprenait leur tribut de pêches dorées à l'empire Tang.
Thus, I had an idea.
J'ai donc eu une idée.
You used the golden peaches
Vous avez utilisé les pêches dorées
to feed animals on the grassland,
pour nourrir les animaux dans les prairies,
then trained the Flame Crow
puis il a entraîné le Corbeau de Flamme
to hunt those animals?
chasser ces animaux ?
The Flame Crow
Le Corbeau de Flamme
is the fiercest bird on the grasslands.
est l'oiseau le plus féroce des prairies.
It also has the keenest sense of smell.
Elle possède également un odorat extrêmement développé.
But I didn't train it
Mais je ne l'ai pas entraîné.
using animals.
en utilisant des animaux.
I used those who'd betrayed
J'ai utilisé ceux qui avaient trahi
Amono
Ammon
as hunting targets.
comme cibles de chasse.
First, I'd send them the precious golden peaches from Kang,
Tout d'abord, je leur enverrais les précieuses pêches dorées de Kang,
then have the Flame Crow attack them,
puis, faites attaquer le Corbeau de Flammes.
carry them high into the air,
les emporter haut dans les airs,
and drop them repeatedly.
et les laisser tomber à plusieurs reprises.
When they were nothing but bloody pulp,
Quand ils n'étaient plus que de la pulpe sanglante,
it would tear open their chests.
Cela leur déchirerait la poitrine.
After years of this,
Après des années comme celle-ci,
I finally finished training the Flame Crow.
J'ai enfin terminé l'entraînement du Corbeau de Flammes.
I also received financial support from former officials
J'ai également reçu un soutien financier d'anciens responsables.
and found the former imperial advisor
et a retrouvé l'ancien conseiller impérial
of Amono.
d'Ammon.
He helped me use the collected feathers
Il m'a aidé à utiliser les plumes collectées.
to make
faire
an even larger pair of wings.
une paire d'ailes encore plus grandes.
With added mechanisms,
Avec des mécanismes supplémentaires,
it was capable of swift flight.
Il était capable de voler rapidement.
Everything was ready,
Tout était prêt,
so I returned to Chang'an.
Je suis donc retourné à Chang'an.
You attacked His Majesty
Vous avez attaqué Sa Majesté
to take revenge on the Tang Empire.
pour se venger de l'empire Tang.
Only after returning to Chang'an did I learn
Ce n'est qu'après mon retour à Chang'an que j'ai appris
that Deposed Queen Wei has already died.
que la reine déchue Wei est déjà décédée.
I was furious—
J'étais furieux ???
furious that I couldn't take revenge with my own hands!
furieux de ne pas avoir pu me venger de mes propres mains !
But the current Emperor
Mais l'empereur actuel
is not the one who harmed you.
Ce n'est pas lui qui vous a fait du mal.
They're all the same!
Ils sont tous pareils !
They're from the same family!
Ils sont de la même famille !
Why doesn't your bird
Pourquoi votre oiseau ne le fait-il pas ?
attack the Princess's Mansion?
Attaquer le manoir de la princesse ?
That's because
C'est parce que
the Princess showed him kindness before.
La princesse lui avait déjà témoigné de la gentillesse.
How did you guess that too?
Comment as-tu deviné ça aussi ?
I didn't guess.
Je n'ai pas deviné.
The Princess told me.
La princesse me l'a dit.
That raptor truly wasn't raised by you?
Ce rapace n'a vraiment pas été élevé par vous ?
Su Wuming!
Su Wuming !
Kneel down right now!
Agenouillez-vous immédiatement !
Even if I die kneeling here,
Même si je meurs à genoux ici,
I must get to the bottom of this.
Je dois absolument découvrir la vérité.
Otherwise,
Sinon,
this mysterious case cannot be solved.
Cette affaire mystérieuse reste insoluble.
[Qingxin Pavilion]
[Pavillon Qingxin]
After eating the golden peach from the Kang Kingdom,
Après avoir mangé la pêche dorée du royaume de Kang,
do not leave the Princess's Mansion.
Ne quittez pas le manoir de la princesse.
Who else knows about this?
Qui d'autre est au courant ?
Just the two of us.
Juste nous deux.
That bird was too strange.
Cet oiseau était trop étrange.
We took the liberty
Nous avons pris la liberté
of reporting directly to Your Highness.
de rendre compte directement à Votre Altesse.
Well done.
Bien joué.
This matter
Cette affaire
must not be told to anyone,
ne doit le dire à personne,
including Cen Zhi.
dont Cen Zhi.
Yes.
Oui.
If the Princess hadn't shown you kindness,
Si la princesse ne vous avait pas témoigné de la gentillesse,
why would you have given a warning first?
Pourquoi auriez-vous donné un avertissement au préalable ?
Indeed.
En effet.
That year, I accidentally killed
Cette année-là, j'ai accidentellement tué
a parrot.
un perroquet.
Deposed Queen Wei was about to
La reine déchue Wei était sur le point de
cut out my tongue.
Coupez-moi la langue.
The Princess happened to be in the palace.
La princesse se trouvait justement au palais.
She spoke up for me
Elle a pris ma défense
and took me away.
et m'a emmené.
I heard you're a prince of Amono.
J'ai entendu dire que vous étiez un prince d'Amono.
You've suffered all these years.
Vous avez souffert pendant toutes ces années.
I'll have your slave status removed.
Je ferai supprimer votre statut d'esclave.
You are free now.
Vous êtes libre maintenant.
I must certainly repay
Je dois absolument rembourser
the Princess for her kindness!
la princesse pour sa gentillesse !
Knowing to repay kindness
Savoir rendre la pareille
means he's not beyond redemption.
Cela signifie qu'il n'est pas irrémédiablement perdu.
Who are your accomplices?
Qui sont vos complices ?
Who ordered you to do this?
Qui vous a ordonné de faire cela ?
No one.
Personne.
You attempted to assassinate His Majesty.
Vous avez tenté d'assassiner Sa Majesté.
Grand General Lu Tong
Grand Général Lu Tong
injured his eye as well.
Il s'est également blessé à l'œil.
The Tang Empire's miracle doctor
Le médecin miracle de l'empire Tang
was nearly killed in a fall.
a failli mourir d'une chute.
Tell me,
Dites-moi,
which of these isn't a serious crime?
Lequel de ces actes ne constitue pas un crime grave ?
Just kill me quickly and be done with it.
Tuez-moi vite et qu'on en finisse.
I'll go kill that bird first
Je vais d'abord tuer cet oiseau.
to avenge Mr. Fei.
pour venger M. Fei.
No!
Non!
Please don't!
S'il vous plaît, ne le faites pas !
Kill me first.
Tuez-moi en premier.
Kill me first, please!
Tuez-moi en premier, s'il vous plaît !
Don't!
Ne le faites pas!
Such deep affection
Une affection si profonde
for a bird.
pour un oiseau.
You can't be a bad person.
Tu ne peux pas être une mauvaise personne.
I'm guessing
Je suppose
that after you came to Chang'an,
qu'après votre arrivée à Chang'an,
and heard Deposed Queen Wei has died,
et j'ai appris que la reine déchue Wei était morte,
you abandoned your evil intentions.
Vous avez abandonné vos mauvaises intentions.
You...
Toi...
Stop making wild guesses.
Arrêtez de faire des suppositions hasardeuses.
Seems I guessed right again.
Il semblerait que j'aie encore une fois vu juste.
All of you, leave first.
Vous tous, sortez les premiers.
Go.
Aller.
Lie Na,
Lie Na
do you know
savez-vous
who that heroic person was?
Qui était cette personne héroïque ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
He is the Princess's son.
Il est le fils de la princesse.
If you don't reveal your accomplices today,
Si vous ne révélez pas vos complices aujourd'hui,
we will all be implicated
Nous serons tous impliqués.
and lose our lives.
et perdre la vie.
Including
Y compris
the Princess's son.
le fils de la princesse.
You must have accomplices.
Vous devez avoir des complices.
Otherwise, how could you
Sinon, comment pourriez-vous ?
hide in the Retired Emperor's villa?
Se cacher dans la villa de l'empereur retiré ?
Yes.
Oui.
I returned to Chang'an
Je suis retourné à Chang'an
and learned Deposed Queen Wei has dead.
et apprit que la reine déchue Wei était morte.
I wanted to make a living in Chang'an,
Je voulais gagner ma vie à Chang'an,
but because of my bird-like face,
mais à cause de mon visage d'oiseau,
I suffered great humiliation.
J'ai subi une grande humiliation.
Eventually, I bought
Finalement, j'ai acheté
this face that I liked in the Ghost Market,
ce visage que j'aimais bien au Marché Fantôme,
which gave me my current appearance.
ce qui m'a donné mon apparence actuelle.
Unexpectedly...
De façon inattendue...
Are you satisfied?
Êtes-vous satisfait ?
Thank you, Ever-changing Master.
Merci, Maître en perpétuelle évolution.
I heard you have a strange bird.
J'ai entendu dire que vous aviez un oiseau étrange.
Who are you?
Qui es-tu?
And you can fly too.
Et vous pouvez voler aussi.
You've been following me.
Vous me suivez.
Respected Prince of Amono,
Respecté Prince d'Amono,
I can help you achieve
Je peux vous aider à atteindre vos objectifs.
everything you desire.
Tout ce que vous désirez.
He actually knew my identity
Il connaissait en réalité mon identité.
and told me about the golden peaches from the Kang Kingdom
et m'a parlé des pêches dorées du royaume de Kang
were about to enter the capital.
étaient sur le point d'entrer dans la capitale.
He wanted to work with me
Il voulait travailler avec moi
to assassinate His Majesty, the Princess,
assassiner Sa Majesté, la Princesse,
and the Retired Emperor.
et l'empereur retiré.
After succeeding, he'll help me restore my kingdom.
Après avoir réussi, il m'aidera à restaurer mon royaume.
Of course,
Bien sûr,
I've already decided
J'ai déjà décidé
not to harm the princess,
ne pas faire de mal à la princesse,
so I designated the Princess's Mansion
J'ai donc désigné le Manoir de la Princesse
as a place where the Flame Crow is forbidden to fly.
comme un lieu où il est interdit au Corbeau de Flamme de voler.
Do you know that person's identity?
Connaissez-vous l'identité de cette personne ?
He always wears a mask.
Il porte toujours un masque.
How did you get to
Comment êtes-vous arrivé à
the Retired Emperor's villa?
La villa de l'empereur retiré ?
I flew there.
J'y suis allé en avion.
After you flew there,
Après votre vol,
did you see anyone else?
Avez-vous vu quelqu'un d'autre ?
The villa was always empty.
La villa était toujours vide.
Completely empty?
Complètement vide ?
The Retired Emperor's villa on Mount Zhongnan
La villa de l'empereur retiré sur le mont Zhongnan
should be heavily guarded,
devrait être lourdement gardée,
yet all guards were removed.
Pourtant, tous les gardes ont été retirés.
Thinking about it carefully,
En y réfléchissant bien,
it's terrifying.
C'est terrifiant.
The masked man who incited
L'homme masqué qui a incité
Little Prince Lie Na
Le Petit Prince Lie Na
must be someone extraordinary.
Ce doit être quelqu'un d'extraordinaire.
Someone who could recognize a Bird Slave
Quelqu'un qui pourrait reconnaître un esclave des oiseaux
must have
doit avoir
frequently visited
fréquemment visité
the Eastern Palace when Emperor Zhongzong was Crown Prince.
le Palais de l'Est lorsque l'empereur Zhongzong était prince héritier.
The most likely candidate
Le candidat le plus probable
would be from the Li and Wu imperial clans.
Ils seraient issus des clans impériaux Li et Wu.
[Virtue resonates far and wide]
[La vertu résonne au loin]